ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND LOCATIONS IN THIS SHOW ARE FICTITIOUS
SEMUA WATAK, ORGANISASI, ACARA, DAN LOKASI DALAM RANCANGAN INI ADALAH FIKTIF
Have you been taking your immunosuppressants?
Adakah anda telah mengambil imunosupresan anda?
Well…
Nah…
I've been busy lately so I did forget a couple of times,
Saya sibuk sejak kebelakangan ini jadi saya lupa beberapa kali,
but I did take them regularly.
tetapi saya mengambilnya dengan kerap.
How do you feel these days?
Apa perasaan anda hari ini?
I'm tired even on my days off and I've been having indigestion.
Saya penat walaupun pada hari cuti saya dan saya mengalami senak.
Since when?
Sejak bila?
Since about a week…
Sejak kira-kira seminggu…
before my regular checkup?
sebelum pemeriksaan biasa saya?
Actually,
Sebenarnya,
when I coughed today,
apabila saya batuk hari ini,
there was some blood.
terdapat sedikit darah.
That wouldn't be surprising.
Itu tidak akan mengejutkan.
Your CT and ultrasound readings came out,
Bacaan CT dan ultrasound anda keluar,
and they're worse than I thought.
dan mereka lebih teruk daripada yang saya fikirkan.
First, you have more ascites than I anticipated,
Pertama, anda mempunyai lebih banyak asites daripada yang saya jangkakan,
and your liver density has decreased by a lot.
dan kepadatan hati anda telah menurun dengan banyak.
Your L/S ratio has decreased a lot too,
Nisbah L/S anda juga telah banyak menurun,
and edema has formed around your portal vein as well.
dan edema telah terbentuk di sekeliling vena portal anda juga.
Your right lung
Paru-paru kanan anda
has also developed a pleural effusion.
juga telah mengalami efusi pleura.
Of course, we'll have to do a biopsy to be sure,
Sudah tentu, kita perlu lakukan biopsi untuk memastikan,
but there's a possibility
tapi ada kemungkinan
this is a transplant rejection or acute liver failure.
ini adalah penolakan pemindahan atau kegagalan hati akut.
All this happened because I forgot to take my immunosuppressants a few times?
Semua ini berlaku kerana saya terlupa untuk mengambil imunosupresan saya beberapa kali?
You should be hospitalized, have a biopsy done,
Anda sepatutnya dimasukkan ke hospital, menjalani biopsi,
and receive steroid treatment.
dan menerima rawatan steroid.
This is…
Ini adalah…
just so sudden.
tiba-tiba sahaja.
I'm still quite stunned.
Saya masih agak terpegun.
It'll be a huge inconvenience to everyone if one resident leaves.
Ia akan menjadi kesulitan besar kepada semua orang jika seorang penduduk keluar.
I…
saya…
need some time to get things in order.
memerlukan sedikit masa untuk mengatur sesuatu.
Do it as fast as you can.
Lakukan secepat yang anda boleh.
Get things in order quickly and get hospitalized.
Kemaskan barang dengan cepat dan dimasukkan ke hospital.
Yes, Cha Jeong-suk speaking.
Ya, Cha Jeong-suk bercakap.
Yes, patient Ms. Seok Hui-suk?
Ya, sabar Cik Seok Hui-suk?
BEST MEDICAL PERSONNEL OF THE MONTH DR. CHA JEONG-SUK, FAMILY MEDICINE
ANGGOTA PERUBATAN TERBAIK BULAN DR. CHA JEONG-SUK, PERUBATAN KELUARGA
CHAIRMAN OH CHANG-GYU, GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
PENGERUSI OH CHANG-GYU, HOSPITAL UNIVERSITI GUSAN
10 BILLION WON DONATION CEREMONY
10 BILION MENANG MAJLIS PENDERMAAN
2022 GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL'S RURAL COMMUNITY MEDICAL VOLUNTEER TRIP
2022 HOSPITAL UNIVERSITI GUSAN TRIP SUKARELAWAN PERUBATAN MASYARAKAT LUAR BANDAR
Yes, I'll be right up.
Ya, saya akan bangun.
Yes, Cha Jeong-suk speaking.
Ya, Cha Jeong-suk bercakap.
Yes.
ya.
Hello.
Hello.
How are you today?
Apa khabar anda hari ini?
Does your stomach still hurt? Did you eat?
Adakah perut anda masih sakit? awak dah makan?
You have to eat well.
Anda perlu makan dengan baik.
I chugged three cups of coffee, but I still feel sleepy.
Saya meneguk tiga cawan kopi, tapi saya masih rasa mengantuk.
I was on night duty preparing for a conference,
Saya bertugas malam bersiap sedia untuk persidangan,
so I only had two hours of sleep.
jadi saya hanya mempunyai dua jam tidur.
Dr. Cha, you seem fine.
Dr. Cha, awak nampak sihat.
Do I?
adakah saya
Will it get better in our second year?
Adakah ia akan menjadi lebih baik pada tahun kedua kami?
We're dispatched anyway, so it'll all be the same.
Kami dihantar pula, jadi semuanya akan sama.
Still, I want to hurry up and become a second-year.
Namun, saya mahu cepat dan menjadi tahun kedua.
Don't you agree?
Adakah anda tidak bersetuju?
Yes, I think it'll be great
Ya, saya fikir ia akan menjadi hebat
once we become second-years.
sebaik sahaja kita menjadi tahun kedua.
It'll be
Ia akan menjadi
really great.
sungguh hebat.
Hello.
Hello.
Do you remember me?
Awak ingat saya tak?
-Yes. -You haven't called.
-Ya. -Anda tidak menelefon.
So I came here to see you, though it may seem rude.
Jadi saya datang ke sini untuk berjumpa dengan awak, walaupun ia mungkin kelihatan kasar.
Have you given it some thought?
Sudahkah anda memikirkannya?
About our father's bone marrow transplant.
Mengenai pemindahan sumsum tulang ayah kita.
Don't you feel
Tidakkah anda rasa
even slightly bad for asking me this?
walaupun sedikit buruk untuk bertanya kepada saya ini?
We'll compensate you handsomely.
Kami akan memberi pampasan kepada anda.
So please let us know the amount you would like.
Jadi sila maklumkan kepada kami jumlah yang anda mahukan.
Yes?
ya?
Did you call for me, Professor?
Adakah anda memanggil saya, Profesor?
Do you want coffee? I have tea too.
Adakah anda mahu kopi? Saya juga mempunyai teh.
I'm fine. I already drank some.
saya sihat. Saya sudah minum sedikit.
But why did you want to see me?
Tapi kenapa awak nak jumpa saya?
Dr. Jeon, I want to ask you a favor.
Dr Jeon, saya nak minta tolong.
Maybe I pushed myself too hard recently. I'm feeling pretty tired.
Mungkin saya terlalu memaksa diri saya baru-baru ini. Saya berasa agak letih.
I want to run some tests,
Saya ingin menjalankan beberapa ujian,
but it'd be weird to order them myself.
tetapi ia akan menjadi pelik untuk memesannya sendiri.
Can you put in an order for a liver function test, a CT, and an MRI?
Bolehkah anda membuat pesanan untuk ujian fungsi hati, CT, dan MRI?
Yes, I can do that.
Ya, saya boleh melakukannya.
If this is your medical checkup,
Jika ini adalah pemeriksaan kesihatan anda,
should I add a gastroscopy or a colonoscopy as well?
patutkah saya menambah gastroskopi atau kolonoskopi juga?
I think that can be done after seeing the blood test results.
Saya fikir itu boleh dilakukan selepas melihat keputusan ujian darah.
Also, please ask that they run a 1mm-thick scan for the liver CT.
Juga, sila minta mereka berlari imbasan setebal 1mm untuk CT hati.
One millimeter?
Satu milimeter?
Isn't 1mm the protocol for liver cancer or a liver transplant?
Bukankah 1mm adalah protokol untuk kanser hati atau pemindahan hati?
Why would…
Mengapa akan…
Because I need to.
Kerana saya perlu.
-Okay. -Thank you.
-Baiklah. -Terima kasih.
Okay, I'll get it done.
Okay, saya akan selesaikan.
Yes?
ya?
The police station?
Balai polis?
Yes, this is Kwak Ae-sim.
Ya, ini Kwak Ae-sim.
You're a victim of the Seomun convalescent hospital scam, right?
Anda mangsa Seomun penipuan hospital pemulihan, bukan?
Victim? Me?
Mangsa? saya?
That land is prohibited from development,
Tanah itu dilarang pembangunan,
but we received a report that investments were received to develop a hospital.
tetapi kami menerima laporan bahawa pelaburan telah diterima untuk membangunkan hospital.
It looks to be a sophisticated scam case.
Ia kelihatan seperti kes penipuan yang canggih.
I think you'll have to come to the Seodaemun Police Station.
Saya rasa anda perlu datang ke Balai Polis Seodaemun.
I see.
saya nampak.
Professor.
Profesor.
Ms. Kwak.
Cikgu Kwak.
You must know now since the police station contacted you.
Anda mesti tahu sekarang sejak balai polis menghubungi anda.
I'm very sorry about the investment.
Saya amat kesal dengan pelaburan tersebut.
I lost both money and friends over this.
Saya kehilangan wang dan kawan kerana ini.
The woman you met at the restaurant
Wanita yang awak jumpa di restoran
was a woman I had been seeing after my wife died.
adalah seorang wanita yang pernah saya lihat selepas isteri saya meninggal dunia.
I had no choice but to reconcile with her because of this recent incident.
Saya tiada pilihan selain berdamai dengannya kerana kejadian baru-baru ini.
Please forget about a loser like me and start over with someone new.
Sila lupakan orang yang kalah seperti saya dan mulakan semula dengan seseorang yang baharu.
Hello?
Hello?
Ms. Kwak? Is that you?
Cik Kwak? Adakah itu awak?
Ms. Min, it's been a while.
Cik Min dah lama.
What a coincidence.
Kebetulan sekali.
I know, right?
Saya tahu, kan?
There are rumors that the convalescent hospital you invested in
Terdapat khabar angin bahawa hospital pemulihan yang anda melabur
is all a scam.
semuanya penipuan.
Is that true?
Adakah itu benar?
The money you borrowed from me is safe, right?
Wang yang awak pinjam daripada saya selamat, kan?
Of course.
Sudah tentu.
Professor Choi, over here.
Profesor Choi, di sini.
I have some materials I urgently have to review.
Saya mempunyai beberapa bahan Saya perlu menyemak dengan segera.
I think I'll have to eat later.
Rasanya kena makan nanti.
Do it after you eat.
Lakukan selepas anda makan.
I have something to give the professors in our department.
Saya ada sesuatu untuk diberikan profesor di jabatan kami.
I'm sorry. You can give it to me next time.
saya minta maaf. Anda boleh memberikannya kepada saya lain kali.
Okay.
Okay.
Okay, let's get up too.
Baiklah, mari bangun juga.
Take your time.
Ambil masa anda.
Thank you…
terima kasih…
to you both.
kepada kamu berdua.
For…
Untuk…
For what?
Untuk apa?
For being my fellow residents.
Kerana menjadi rakan penduduk saya.
They say the friends you make
Mereka mengatakan kawan yang anda buat
during med school and your residency last forever.
semasa sekolah perubatan dan kediaman anda kekal selama-lamanya.
But I haven't worked for so long that I haven't seen my colleagues in ages.
Tetapi saya sudah lama tidak bekerja bahawa saya sudah lama tidak berjumpa dengan rakan sekerja saya.
I wanted to thank you for eating with an old resident like me
Saya ingin mengucapkan terima kasih kerana makan dengan penduduk lama seperti saya
and letting me in on things I don't know.
dan membenarkan saya dalam perkara yang saya tidak tahu.
It's nothing.
Bukan apa.
That's nice and all,
Itu bagus dan semuanya,
but you're talking as if you're going somewhere far away.
tetapi awak bercakap seolah-olah anda pergi ke suatu tempat yang jauh.
It feels weird.
Pelik rasanya.
Be on good terms with the other residents too.
Bersangka baik dengan penduduk lain juga.
It'll be awkward if you become enemies with someone you'll work with.
Ia akan menjadi janggal jika anda menjadi musuh dengan seseorang yang anda akan bekerjasama.
-Take it. -No.
-Ambil. -Tidak.
-Like them? -I won't!
-Seperti mereka? -Saya tidak akan!
-Take Bong-suk's wedding invitation. -No, I won't!
-Ambil jemputan perkahwinan Bong-suk. -Tidak, saya tidak akan!
You of all people must accept this, you punk!
Anda daripada semua orang mesti terima ini, kamu punk!
I of all people won't accept it!
Saya daripada semua orang tidak akan menerimanya!
I won't accept it!
Saya tidak akan menerimanya!
Then I'll read it to you.
Kemudian saya akan membacakannya kepada anda.
Don't read it. I won't listen.
Jangan baca. Saya tidak akan mendengar.
Even if I had ten ears, they are all closed!
Walaupun saya mempunyai sepuluh telinga, mereka semua ditutup!
Let go of me!
lepaskan saya!
Professor Oh, read it!
Profesor Oh, bacalah!
No, I'll kill you if you do!
Tidak, saya akan membunuh anda jika anda melakukannya!
-Don't read it, you punk! -"Wedding invitation."
-Jangan baca, awak punk! -"Jemputan perkahwinan."
"We are two people
“Kami dua orang
who used to walk on separate paths."
yang pernah berjalan di jalan yang berasingan."
Then keep walking separately!
Kemudian teruskan berjalan secara berasingan!
-"But we'll now walk on the same path." -Don't walk on the same path!
-"Tetapi sekarang kita akan berjalan di jalan yang sama." -Jangan berjalan di jalan yang sama!
"Please join us in blessing our new life together."
“Tolong sertai kami dalam keberkatan kehidupan baru kita bersama."
"The groom, Jung Seong-han."
"Pengantin lelaki, Jung Seong-han."
"The bride, Lim Bong-suk!"
"Pengantin perempuan, Lim Bong-suk!"
Bong-suk!
Bong-suk!
Hey, Chief Yoon.
Hei, Ketua Yoon.
Make sure you come to the wedding.
Pastikan anda datang ke majlis perkahwinan.
I'll pay for your meal ticket.
Saya akan bayar tiket makan awak.
Would you go if you were me?
Adakah anda akan pergi jika anda adalah saya?
"I am leaving once this night passes, to a person I don't want to go to."
"Saya akan pergi setelah malam ini berlalu, kepada orang yang saya tidak mahu pergi."
"As my tears fall, I depart to a person I do not even love."
"Ketika air mata saya jatuh, Saya pergi kepada orang yang saya tidak cintai."
"I shed endless tears."
"Saya menitiskan air mata yang tidak berkesudahan."
Hey, hold on.
Hei, tahan.
Where is Professor Seo?
Mana Profesor Seo?
I need to give him this.
Saya perlu memberi dia ini.
Something came up at home, so he left early.
Sesuatu muncul di rumah, jadi dia pergi awal.
Really?
Betul ke?
I have to give him this.
Saya perlu memberi dia ini.
Bong-suk!
Bong-suk!
LAW FIRM KIM DONG-WOOK
FIRMA UNDANG-UNDANG KIM DONG-WOOK
Mother.
ibu.
Why on earth are we here?
Mengapa kita berada di sini?
If you're going to get a divorce anyway, you need to be prepared too.
Jika anda akan bercerai pula, anda juga perlu bersedia.
Are you just going to let her walk over you?
Adakah anda hanya akan biarkan dia berjalan di atas anda?
Jeong-suk even sent you a divorce petition!
Jeong-suk pun hantar awak petisyen cerai!
I'm not getting a divorce.
Saya tidak akan bercerai.
You need this!
Anda perlukan ini!
This is necessary. Follow me.
Ini adalah perlu. ikut saya.
-Come on. -Follow me.
-Ayuh. -Ikut saya.
After hearing your story,
Selepas mendengar cerita anda,
it's undeniably clear that you're the spouse at fault.
ia tidak dinafikan jelas bahawa anda adalah pasangan yang bersalah.
So naturally, you don't have the upper hand.
Jadi secara semula jadi, anda tidak mempunyai tangan atas.
Then,
Kemudian,
what about the assets?
bagaimana dengan aset?
Will he get his assets taken from him?
Adakah dia akan mengambil asetnya daripadanya?
How will the assets be divided?
Bagaimanakah aset akan dibahagikan?
Division of assets depends on contribution,
Pembahagian aset bergantung kepada sumbangan,
but recently, the importance of domestic work has been recognized,
tetapi baru-baru ini, kepentingannya kerja domestik telah diiktiraf,
so there have been cases where up to 50% has been awarded.
jadi ada kes di mana sehingga 50% telah dianugerahkan.
So she gets half of his fortune when she didn't contribute anything to it?
Jadi dia mendapat separuh daripada kekayaannya apabila dia tidak menyumbang apa-apa kepadanya?
What kind of law is that?
Apakah jenis undang-undang itu?
She has a building under her name. Does she get half of that too?
Dia mempunyai sebuah bangunan di bawah namanya. Adakah dia mendapat separuh daripada itu juga?
It's actually my building, but it's just under her name.
Ia sebenarnya bangunan saya, tetapi ia hanya di bawah namanya.
She doesn't know that she has a building or anything else under her name.
Dia tidak tahu bahawa dia mempunyai bangunan atau apa-apa lagi di bawah namanya.
Did you buy the building under her name to avoid taxes?
Adakah anda membeli bangunan itu di bawah namanya untuk mengelakkan cukai?
Yes, that was the case.
Ya, begitulah keadaannya.
In that case, that counts as ownership trust.
Dalam kes itu, yang dikira sebagai amanah pemilikan.
You can be punished by law.
Anda boleh dihukum oleh undang-undang.
According to criminal law, you can go to prison for five years
Mengikut undang-undang jenayah, anda boleh masuk penjara selama lima tahun
or get a fine of less than 200 million won.
atau mendapat denda kurang daripada 200 juta won.
Even if we put that aside,
Walaupun kita mengetepikan itu,
you'd need to prove that
anda perlu membuktikannya
your daughter-in-law didn't contribute to the building's purchase.
menantu anda tidak menyumbang kepada pembelian bangunan itu.
-But that seems difficult in this case. -My goodness. Then…
-Tetapi itu nampaknya sukar dalam kes ini. -Ya ampun. Kemudian…
are you saying my building will be taken away?
adakah anda mengatakan bangunan saya akan dibawa pergi?
I mean,
maksud saya,
how could you keep something like that a secret from me?
bagaimana anda boleh menyimpan sesuatu seperti itu rahsia dari saya?
Let's talk about that later.
Mari kita bercakap tentang itu kemudian.
First, we need to sell that building.
Pertama, kita perlu menjual bangunan itu.
Tell Jeong-suk the truth and put the building on the market.
Beritahu Jeong-suk perkara sebenar dan meletakkan bangunan itu di pasaran.
Even if we sell below the market price.
Walaupun kita jual di bawah harga pasaran.
Why would you want to sell that below the market price?
Mengapa anda mahu menjual itu bawah harga pasaran?
About that.
Tentang itu.
I can't believe something like this happened.
Saya tidak percaya sesuatu seperti ini berlaku.
Mother!
ibu!
Three hundred…
tiga ratus…
You gave that scamming bastard 300 million won?
Anda memberi bajingan penipu itu 300 juta won?
With the money you borrowed?
Dengan wang yang anda pinjam?
I didn't give it to him.
Saya tidak memberikannya kepadanya.
I invested.
Saya melabur.
That's the same thing, Mother!
Itu perkara yang sama, Ibu!
You can get mad at me later.
Nanti awak boleh marah saya.
What should I do?
Apa yang patut saya buat?
If I don't pay back that money, I'll become an outcast among my alumni.
Jika saya tidak membayar balik wang itu, Saya akan menjadi orang buangan di kalangan alumni saya.
The building won't sell easily.
Bangunan itu tidak akan dijual dengan mudah.
Can't you get a credit loan?
Anda tidak boleh mendapatkan pinjaman kredit?
You're a doctor.
Anda seorang doktor.
In-ho, do something.
In-ho, lakukan sesuatu.
Do you not remember?
Awak tak ingat ke?
I took out the biggest credit loan I could get last year
Saya mengambil pinjaman kredit terbesar Saya boleh dapat tahun lepas
and repaid the secured loan on the house.
dan membayar balik pinjaman bercagar ke atas rumah itu.
Interest rates are high these days.
Kadar faedah adalah tinggi hari ini.
Do you know how much the interest is each month?
Adakah anda tahu berapa banyak faedahnya setiap bulan?
Then what do I do?
Kemudian apa yang saya lakukan?
Your mother's reputation
Reputasi ibu awak
is about to be destroyed
hampir musnah
because of 300 million won!
kerana 300 juta won!
-Hey. -I have to head back for a surgery.
-Hei. -Saya perlu kembali untuk pembedahan.
You pay for the meal.
Anda membayar untuk makan.
In-ho.
Dalam-ho.
JUNG-MIN'S MOM
IBU JUNG-MIN
Hey, it's me.
Hei, ini saya.
Let's meet later.
Nanti kita jumpa.
You could've told me over the phone. Why did you insist on meeting?
Anda boleh memberitahu saya melalui telefon. Mengapa anda berkeras untuk berjumpa?
What is it?
Apa itu?
This isn't something I can discuss over the phone.
Ini bukan sesuatu Saya boleh berbincang melalui telefon.
But why do you look so pale?
Tapi kenapa awak nampak pucat sangat?
What do you mean?
apa maksud awak?
Did you…
adakah anda…
hear anything--
dengar apa-apa--
Mother purchased a building under your name.
Ibu membeli sebuah bangunan di bawah nama anda.
What?
apa?
You mean the one in Gimpo?
Maksud anda yang ada di Gimpo?
You knew?
Awak tahu?
I found out when I went to the bank
Saya mendapat tahu apabila saya pergi ke bank
to take out a loan for I-rang's academy.
untuk membuat pinjaman untuk akademi I-rang.
But what about it?
Tetapi bagaimana dengannya?
Why did you pretend like you didn't know about it?
Kenapa awak berpura-pura seperti anda tidak tahu mengenainya?
Forget it.
Lupakan saja.
She got herself into trouble, so she needs to sell the building.
Dia mendapat masalah, jadi dia perlu menjual bangunan itu.
You need to put it on the market.
Anda perlu meletakkannya di pasaran.
If we list it below market price--
Jika kami menyenaraikannya di bawah harga pasaran--
I don't want to.
Saya tidak mahu.
-What? -I don't want to.
-Apa? -Saya tidak mahu.
I don't want to sell it.
Saya tidak mahu menjualnya.
Do you…
adakah anda…
Jeong-suk.
Jeong-suk.
It may be in your name, but it belongs to Mother.
Ia mungkin atas nama anda, tetapi ia milik Ibu.
Do you have proof?
Adakah anda mempunyai bukti?
Are you crazy?
Adakah anda gila?
Yes, I am crazy.
Ya, saya gila.
Why do I have to obediently cooperate with the people who've used me?
Kenapa saya perlu patuh bekerjasama dengan orang yang telah menggunakan saya?
Just think of it as a division of assets, in a broader sense.
Anggap sahaja ia sebagai pembahagian aset, dalam erti kata yang lebih luas.
We're not even divorced.
Kami tidak bercerai pun.
Why on earth are you mentioning division of assets?
Mengapa anda menyebut pembahagian aset?
I really didn't want to say this,
Saya benar-benar tidak mahu mengatakan ini,
but did you contribute even a single thing
tetapi adakah anda menyumbang walaupun satu perkara
to the creation of these assets?
kepada penciptaan aset ini?
Don't be ridiculous!
Jangan mengarut!
I see you had a plan all along.
Saya nampak awak ada rancangan selama ini.
Is this why you refused when I offered you joint ownership of the house?
Adakah ini sebabnya awak menolak apabila saya menawarkan awak pemilikan bersama rumah?
That's right.
betul tu.
I had a bit of conscience left, so I was going to take the building
Saya mempunyai sedikit hati nurani yang tersisa, jadi saya akan mengambil bangunan itu
and let you have the house.
dan biarkan anda memiliki rumah itu.
Anyway, I don't want to sell it.
Bagaimanapun, saya tidak mahu menjualnya.
I'll claim the rights to whatever is under my name,
Saya akan menuntut hak kepada apa sahaja di bawah nama saya,
and that's that.
dan itu sahaja.
Then what about the money that Mother owes?
Kemudian bagaimana dengan wang yang Ibu berhutang?
Just sell the house and take care of it with that.
Jual sahaja rumah itu dan jaga dengan itu.
Move to a smaller place,
Pindah ke tempat yang lebih kecil,
or if you don't want to do that, then buy a big house in the suburbs.
atau jika anda tidak mahu berbuat demikian, kemudian beli rumah besar di pinggir bandar.
If you sell the house, both options are possible.
Jika anda menjual rumah, kedua-dua pilihan adalah mungkin.
That's it.
Itu sahaja.
There are multiple ways of doing squats.
Terdapat pelbagai cara untuk melakukan squats.
You can do that way too.
Anda juga boleh melakukan cara itu.
Ms. Oh!
Cik Oh!
-What? -Ms. Oh, please open the door.
-Apa? -Cikgu Oh, sila buka pintu.
-Ms. Oh. -Goodness!
-Cikgu Oh. -Kebaikan!
Oh, my goodness! Ms. Kwak, what are you doing here?
Ya ampun! Cik Kwak buat apa kat sini?
Gosh, you reek of alcohol!
Astaga, bau arak!
-Why did you drink this much… -Ms. Oh.
-Kenapa awak minum sebanyak ini... -Cikgu Oh.
Have you been well?
Adakah anda sihat?
Goodness.
Kebaikan.
Gosh, wait.
Astaga, tunggu.
I'm heading to…
Saya menuju ke…
Did she go to exercise?
Adakah dia pergi bersenam?
Are you up?
Adakah anda bangun?
You should get up and have breakfast if you're awake.
Awak patut bangun dan bersarapan jika anda terjaga.
I thought your stomach might be upset, so I made a clear broth.
Saya fikir perut anda mungkin sakit, jadi saya buat kuah bening.
I think I made a lot of mistakes last night.
Saya rasa saya buat banyak kesilapan semalam.
Yes, you did.
Ya, anda lakukan.
Don't assume
Jangan beranggapan
That I lived this way or that way
Bahawa saya hidup dengan cara ini atau itu
Jeez.
Ya ampun.
You don't have to describe it in such detail.
Anda tidak perlu menerangkannya secara terperinci.
Please forget all of that as fast as you can, Ms. Oh.
Tolong lupakan semua itu sepantas yang boleh, Cik Oh.
You're really upset
Anda benar-benar kecewa
about the kids, right?
tentang anak-anak, kan?
Thinking about the kids getting a divorce
Memikirkan anak-anak akan bercerai
makes me feel
buat saya rasa
like there's a hole in my chest.
seperti ada lubang di dada saya.
It's not because I feel bad for In-ho.
Ia bukan kerana saya berasa buruk untuk In-ho.
It's because I can't live without Jeong-suk, Ms. Oh.
Ini kerana saya tidak boleh hidup tanpa Jeong-suk, Cik Oh.
I'm being honest.
Saya berterus terang.
I really liked Jeong-suk.
Saya sangat sukakan Jeong-suk.
She wasn't like a daughter-in-law.
Dia tidak seperti menantu.
No matter how much I whined,
Tidak kira betapa saya merengek,
she accepted it all like an older sister.
dia menerima semuanya seperti seorang kakak.
Honestly, that's who she was to me.
Sejujurnya, itulah dia kepada saya.
You should treat your daughter-in-law like your daughter-in-law.
Awak patut layan menantu awak macam menantu awak.
You can't depend on her
Anda tidak boleh bergantung padanya
like an older sister.
macam kakak.
If you're an adult, shouldn't you act like one?
Jika anda sudah dewasa, bukankah anda sepatutnya bertindak seperti seorang?
Don't talk about how much you liked Jeong-suk now.
jangan cakap pasal betapa awak sukakan Jeong-suk sekarang.
Because of you,
Kerana awak,
Jeong-suk suffered so much both physically and mentally.
Jeong-suk menderita begitu banyak dari segi fizikal dan mental.
Even so,
Walaupun begitu,
maybe she knew that's how you felt
mungkin dia tahu itu perasaan awak
because she doesn't seem to hold much hate for you.
sebab dia tak nampak untuk menyimpan banyak kebencian untuk anda.
Sometimes,
kadangkala,
it seemed like
ia seolah-olah seperti
she was trying to be the bigger person by not thinking too much about it.
dia cuba menjadi orang yang lebih besar dengan tidak terlalu memikirkannya.
But I can't say that she should continue to live in that house
Tetapi saya tidak boleh mengatakan bahawa dia sepatutnya terus tinggal di rumah itu
just so you can be comfortable.
hanya supaya anda boleh selesa.
All we can do is just watch them handle things on their own.
Apa yang boleh kita lakukan hanyalah memerhati mereka mengendalikan sesuatu sendiri.
Ma'am, do you still not have any energy?
Puan, adakah anda masih tidak mempunyai sebarang tenaga?
Yes.
ya.
Ma'am, you're being injected with nutrients.
Puan, awak sedang disuntik dengan nutrien.
Since you can't eat,
Oleh kerana anda tidak boleh makan,
you're being provided with nutrients through this injection.
anda sedang disediakan dengan nutrien melalui suntikan ini.
And the results of the tests you took before will come out soon,
Dan keputusan ujian yang anda ambil sebelum ini akan keluar tidak lama lagi,
so just wait a bit longer.
jadi tunggu sebentar lagi.
You just don't have energy when you're old.
Anda hanya tidak mempunyai tenaga bila dah tua.
What's the point of tests?
Apa gunanya ujian?
I'll tell you a secret.
Saya akan memberitahu anda satu rahsia.
You're my last patient.
Awak pesakit terakhir saya.
So I want to make sure you're all better when you're discharged.
Jadi saya ingin memastikan anda semua lebih baik apabila anda dilepaskan.
She was born in 1920?
Dia dilahirkan pada tahun 1920?
Then that'd make her over a 100 now.
Kemudian itu akan menjadikan dia lebih 100 sekarang.
This is the first time I'm seeing a patient that old in this hospital.
Ini adalah kali pertama saya melihat pesakit setua di hospital ini.
People really do live to 100 these days.
Orang ramai benar-benar hidup hingga 100 hari ini.
But why was she hospitalized?
Tetapi mengapa dia dimasukkan ke hospital?
It's all the same for patients of that age.
Semuanya sama untuk pesakit daripada umur itu.
They either have no energy or are unable to digest well.
Mereka sama ada tidak mempunyai tenaga atau tidak dapat dicerna dengan baik.
Dr. Cha, she's going home after getting the IV drip, right?
Dr. Cha, dia akan pulang lepas kena IV drip kan?
That was the plan.
Itulah rancangannya.
But she has indigestion and chest pain,
Tetapi dia mengalami senak dan sakit dada,
so I had an APCT done just in case.
jadi saya telah membuat APCT untuk berjaga-jaga.
The video was uploaded, so I'm checking…
Video itu telah dimuat naik, jadi saya menyemak…
What?
apa?
It's an aortic dissection.
Ia adalah pembedahan aorta.
It's a critical situation
Ia adalah keadaan kritikal
when the most important artery in our body is torn.
apabila arteri yang paling penting dalam badan kita koyak.
She needs to be transferred to Cardiothoracic Surgery for an operation.
Dia perlu dipindahkan ke Pembedahan Kardiotorasik untuk pembedahan.
But due to her age, I don't know if they will do the surgery.
Tetapi kerana usianya, Saya tidak tahu sama ada mereka akan melakukan pembedahan.
If she doesn't get surgery…
Jika dia tidak menjalani pembedahan…
the chances she will die are very high.
kemungkinan dia akan mati sangat tinggi.
We brought her here because she couldn't eat or digest anything.
Kami membawanya ke sini kerana dia tidak boleh makan atau mencerna apa-apa.
It's common for elderly patients not to show many symptoms.
Ia adalah perkara biasa untuk pesakit tua tidak menunjukkan banyak gejala.
Then…
Kemudian…
do you mean my mother could pass away immediately?
adakah anda maksudkan ibu saya boleh mati serta merta?
If she doesn't get surgery immediately,
Jika dia tidak segera menjalani pembedahan,
then yes, that could happen.
maka ya, itu boleh berlaku.
I'll first contact the Cardiothoracic Surgery Department.
Saya akan hubungi dahulu Jabatan Pembedahan Kardiotorasik.
Please wait in the hospital
Sila tunggu di hospital
just in case you need to do some paperwork regarding surgery.
sekiranya anda perlu lakukan beberapa kertas kerja mengenai pembedahan.
Hello.
Hello.
Is this Professor Seo In-ho's office?
Adakah ini pejabat Profesor Seo In-ho?
Yes, that's right.
Ya, betul.
I'm a college classmate
Saya rakan sekelas kolej
of your mother, Kwak Ae-sim.
ibu awak, Kwak Ae-sim.
I see.
saya nampak.
She would always brag about her son,
Dia akan sentiasa bermegah tentang anaknya,
so I stopped by during a visit to the hospital.
jadi saya singgah semasa lawatan ke hospital.
-I see. -I don't know if you know this.
-Saya nampak. -Saya tidak tahu jika anda tahu ini.
Your mother borrowed a little money from me.
mak awak pinjam sedikit wang daripada saya.
I thought you should be aware of this as her son,
Saya fikir anda patut sedarlah ini sebagai anaknya,
since your reputation shouldn't be ruined because of your mother.
kerana reputasi anda tidak sepatutnya rosak kerana ibu awak.
You know how people get exposed for…
Anda tahu bagaimana orang terdedah untuk…
a family member's unpaid debt.
hutang ahli keluarga yang belum dibayar.
That happens to lots of people these days.
Itu berlaku kepada ramai orang hari ini.
MOTHER
IBU
Yes, Mother.
Ya, Ibu.
In-ho, about that building.
In-ho, tentang bangunan itu.
I think it'll be difficult to liquidate it.
Saya fikir ia akan menjadi sukar untuk mencairkannya.
Which led me to think…
Yang menyebabkan saya berfikir…
Here's an idea.
Inilah idea.
What idea?
idea apa?
Seung-hi.
Seung-hi.
How about borrowing money from her?
Bagaimana pula dengan meminjam wang daripadanya?
-What? -Isn't 300 million won
-Apa? -Bukankah 300 juta won
just chump change to her?
cuma tukar ke dia?
What are you even saying…
Apa yang awak cakap pun…
Mother, don't even dream of it.
Ibu, jangan mimpikan itu.
Professor Choi.
Profesor Choi.
Do you have some time tonight?
Adakah anda mempunyai sedikit masa malam ini?
PATIENT NAME: LEE PAN-SIM DATE OF BIRTH: APRIL 21, 1920
NAMA PESAKIT: LEE PAN-SIM TARIKH LAHIR: 21 APRIL 1920
What do you think it's like
Korang rasa macam mana
to live until you're 100?
untuk hidup sehingga anda berumur 100 tahun?
Just thinking about it is horrible.
Memikirkannya saja sudah mengerikan.
That patient is really lucky that such a critical condition
Bertuah betul pesakit tu bahawa keadaan kritikal itu
was quickly discovered thanks to you.
telah ditemui dengan cepat terima kasih kepada anda.
Is she?
Adakah dia?
-How can I help you? -I'm Ms. Lee Pan-sim's guardian.
-Bagaimana saya boleh membantu anda? -Saya penjaga Cik Lee Pan-sim.
Yes.
ya.
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
Who told you to take a CT?
Siapa suruh ambil CT?
What?
apa?
She's old, so we didn't expect much.
Dia sudah tua, jadi kami tidak mengharapkan banyak.
We told you to just give her an IV drip.
Kami memberitahu anda untuk memberinya titisan IV.
How much longer do you think she is going to live?
Berapa lama lagi anda fikir dia akan hidup?
Aren't you just trying to make money?
Bukankah anda hanya cuba mencari wang?
No, it's not that--
Tidak, bukan itu--
She was just about to die,
Dia hampir mati,
so we reserved the funeral home
jadi kami menempah rumah pengebumian
and contacted all our relatives.
dan menghubungi semua saudara mara kami.
So you came here
Jadi awak datang ke sini
to pick a fight over why I was trying to save my patient?
untuk memilih pergaduhan kenapa saya cuba menyelamatkan pesakit saya?
Excuse me,
maafkan saya,
Doctor.
Doktor.
My mother has lived a long life.
Ibu saya telah hidup lama.
I'll be 80 soon too.
Saya juga akan berumur 80 tahun tidak lama lagi.
I'm tired of life even at my age, so how do you think my mother feels?
Saya bosan dengan hidup walaupun pada usia saya, jadi bagaimana perasaan ibu saya?
What's the point of fighting? Let's just go.
Apa guna bergaduh? Mari kita pergi.
Is this the afterlife?
Adakah ini akhirat?
Ma'am.
Puan.
Are you awake?
Awak dah bangun ke?
So I'm alive.
Jadi saya hidup.
I was trying to go this time,
Saya cuba pergi kali ini,
but I wasn't able to.
tetapi saya tidak mampu.
I wasn't able to go again.
Saya tidak dapat pergi lagi.
Living a long time…
Hidup lama…
is punishment too.
adalah hukuman juga.
It's punishment.
Ia adalah hukuman.
It's a blessing to pass
Ia adalah satu rahmat untuk lulus
when your children are still sad to see you go.
apabila anak anda masih sedih melihat anda pergi.
So you're saying you want to take a leave of absence?
Jadi awak cakap anda ingin mengambil cuti?
Yes.
ya.
And you are aware that the residents who are left
Dan anda sedar bahawa penduduk yang tinggal
will suffer two or three times as much if you leave now?
akan menderita dua tiga kali sebanyak jika anda pergi sekarang?
Yes.
ya.
I am aware.
saya sedar.
Have a seat.
Duduklah.
Dr. Cha.
Dr Cha.
You've done well until now.
Anda telah melakukannya dengan baik sehingga sekarang.
Do you think it's easy for a resident who takes a leave of absence to return?
Adakah anda fikir ia mudah untuk seorang penduduk siapa yang ambil cuti untuk balik?
I know this hospital received a donation thanks to you,
Saya tahu hospital ini menerima sumbangan terima kasih kepada anda,
but isn't this asking for too much?
tetapi bukankah ini meminta terlalu banyak?
Let's hear the reason.
Jom dengar sebabnya.
What's the issue?
Apa isunya?
Is the work too hard?
Adakah kerja itu terlalu sukar?
I'm the issue.
Saya isunya.
My liver transplant isn't doing well.
Pemindahan hati saya tidak berjalan dengan baik.
I have to be hospitalized and treated again.
Saya perlu dimasukkan ke hospital dan dirawat semula.
I have neglected myself.
Saya telah mengabaikan diri saya sendiri.
-Chief Lim. -Yes?
-Ketua Lim. -Ya?
Will there still be a place for me here even if I take a leave of absence?
Adakah masih ada tempat untuk saya di sini walaupun saya ambil cuti?
I'm not sure.
Saya tidak pasti.
I can't answer that right away.
Saya tidak dapat menjawabnya dengan segera.
I know it may seem irresponsible,
Saya tahu ia mungkin kelihatan tidak bertanggungjawab,
but please tell me I can come back, Chief Lim.
tetapi tolong beritahu saya Saya boleh kembali, Ketua Lim.
When I came back to the hospital,
Apabila saya kembali ke hospital,
I was determined to live as a doctor while I was still alive.
Saya berazam untuk hidup sebagai doktor semasa saya masih hidup.
If you tell me I can come back after getting treated,
Kalau awak cakap saya boleh balik selepas mendapat rawatan,
I think it'll help me stay strong.
Saya fikir ia akan membantu saya kekal kuat.
Because it'll mean I have a place to come back to.
Kerana ia akan bermakna Saya ada tempat untuk kembali.
PROFESSOR ROY DO YOU HAVE A MOMENT?
PROFESOR ROY ANDA ADA SAAT?
Dr. Cha is taking a leave of absence?
Dr. Cha sedang bercuti?
That's what happened.
Itulah yang berlaku.
You remember Dr. Cha received a liver transplant
Awak ingat Dr. Cha menerima pemindahan hati
before she applied to be a resident here, right?
sebelum dia memohon jadi penduduk sini kan?
It seems that her liver was damaged again.
Nampaknya hati dia rosak lagi.
She says she needs to be hospitalized right away.
Dia kata dia perlukan untuk dimasukkan ke hospital dengan segera.
Professor Choi, please explain the situation to her fellow residents.
Profesor Choi, tolong jelaskan keadaan kepada rakan-rakannya.
It's hard on everyone when even one person leaves the hospital.
Ia sukar untuk semua orang apabila seorang pun meninggalkan hospital.
I will.
saya akan.
But shouldn't this call for a resignation instead of a leave of absence?
Tetapi bukankah ini harus meminta peletakan jawatan bukannya cuti?
It'd be hard not to hire someone new while we wait for her return.
Sukar untuk tidak mengupah orang baru sementara kami menunggu kepulangannya.
I know.
saya tahu.
I don't know why this is happening right after her mother recovered.
Saya tidak tahu mengapa ini berlaku sejurus selepas ibunya pulih.
Dr. Cha wants to be reinstated after being treated,
Dr. Cha mahu dimasukkan semula selepas dirawat,
but I think there will be a lot of complications.
tapi saya rasa akan ada banyak komplikasi.
I don't know whether to accept her reinstatement
saya tak tahu sama ada menerima pengembalian semula beliau
or to suggest resignation.
atau mencadangkan peletakan jawatan.
It's a real headache.
Sakit kepala betul.
You'll do what for me?
Awak akan buat apa untuk saya?
I think I'll be able to donate my liver to you.
Saya rasa saya akan dapat menderma hati saya kepada awak.
I took a test and the results are good.
Saya mengambil ujian dan keputusannya bagus.
It's entirely possible.
Ia mungkin sepenuhnya.
You'd donate your liver to me?
Anda akan menderma hati anda kepada saya?
That's out of the question.
Itu di luar persoalan.
Why?
kenapa?
The man who abandoned me
Lelaki yang tinggalkan aku
showed up after 40 years and asked for a bone marrow transplant
muncul selepas 40 tahun dan meminta pemindahan sumsum tulang
just because he's my biological father.
hanya kerana dia bapa kandung saya.
On the other hand, you're someone much closer to me.
Sebaliknya, awak adalah orang yang lebih rapat dengan saya.
You're my patient,
awak pesakit saya,
a friend, and a colleague I care about.
kawan, dan rakan sekerja yang saya sayangi.
What more is there to explain?
Apa lagi yang perlu dijelaskan?
This was a hard decision even for my husband of 20 years
Ini adalah keputusan yang sukar walaupun untuk suami saya 20 tahun
to go through with.
untuk dilalui.
This isn't something you should decide on a whim.
Ini bukan sesuatu anda harus membuat keputusan mengikut kehendak.
I want to see you live a healthy life.
Saya mahu melihat anda menjalani kehidupan yang sihat.
That's reason enough.
Itu sudah cukup alasan.
And another thing.
Dan satu lagi perkara.
I'm healthy and my liver is big,
Saya sihat dan hati saya besar,
so it's fine to cut a bit off.
jadi eloklah potong sikit.
If you don't want my liver, get treated well and get better soon.
Jika awak tidak mahu hati saya, dilayan dengan baik dan cepat sembuh.
Are you ready to be hospitalized?
Adakah anda bersedia untuk dimasukkan ke hospital?
Yes.
ya.
I'm ready.
saya dah bersedia.
CHA JEONG-SUK
CHA JEONG-SUK
Ms. Cha Jeong-suk!
Cik Cha Jeong-suk!
-I guess you're leaving work. -Yes.
-Saya rasa awak akan keluar kerja. -Ya.
I think I might end up getting exposed for Mother's debt.
Saya fikir saya mungkin berakhir semakin terdedah dengan hutang ibu.
A creditor even came to visit me in the hospital.
Seorang pemiutang juga datang melawat saya di hospital.
This is all thanks to you.
Ini semua terima kasih kepada anda.
Why is that thanks to me?
Mengapa itu terima kasih kepada saya?
It's thanks to your mother.
Ia adalah terima kasih kepada ibu anda.
Right, then I'll correct myself. It's thanks to both of you.
Betul, saya akan perbetulkan diri saya. Ini terima kasih kepada kamu berdua.
-Happy? -I am.
-Gembira? -Saya.
You'll become rich!
Anda akan menjadi kaya!
It must be nice!
Mesti sedap!
What a jerk.
keje.
What is it?
Apa itu?
You never ask to meet with me first.
Awak tak pernah ajak jumpa saya dulu.
The thing is…
Perkara itu adalah…
I really wanted
Saya benar-benar mahu
to thank you for treating my mother-in-law.
terima kasih kerana merawat ibu mertua saya.
I only did my job.
Saya hanya melakukan kerja saya.
Still, you must have felt terrible,
Namun, anda pasti berasa teruk,
so I wanted to say I'm sorry, and thank you so much.
jadi saya ingin mengatakan saya minta maaf, dan terima kasih banyak-banyak.
Those are the only two things you always say.
Itu sahaja dua perkara awak selalu cakap.
Fine.
baiklah.
I'll accept your gratitude.
Saya akan menerima terima kasih anda.
Are you done?
Adakah anda sudah selesai?
What?
apa?
Do you…
adakah anda…
want to invest in me?
mahu melabur dalam saya?
Invest?
melabur?
How much?
berapa banyak?
About…
Mengenai…
300 million won?
300 juta won?
I'm not asking you to just give it to me.
Saya tidak meminta anda memberikannya kepada saya.
I'm saying to invest it in the man that I am.
Saya katakan untuk melabur dalam lelaki yang saya ada.
I'll make sure to pay you interest regularly.
Saya akan pastikan untuk membayar anda faedah secara tetap.
You bastard.
keparat.
You want to borrow money from me after everything you've done?
Awak nak pinjam duit dari saya selepas semua yang anda lakukan?
What is wrong with you?
Apa salah awak?
And what's with this sexy act?
Dan ada apa dengan aksi seksi ini?
Do you think I'll just hand over money to a bad boy like your mother did?
Adakah anda fikir saya akan menyerahkan wang sahaja kepada budak jahat seperti ibu kamu?
How did you know?
Bagaimana awak tahu?
Even a kid would know this is just your imagination.
Malah seorang kanak-kanak akan tahu ini hanyalah imaginasi anda.
What?
apa?
You should try to make yourself look pitiable instead.
Anda harus cuba membuat sendiri kelihatan menyedihkan sebaliknya.
If you have nothing more to say, I'm leaving.
Jika anda tidak mempunyai apa-apa lagi untuk dikatakan, saya akan pergi.
Wait!
Tunggu!
Seung-hi.
Seung-hi.
Please lend me money.
Tolong pinjamkan saya wang.
What are you doing? Get up.
awak buat apa? bangun.
I'm not asking for a handout. Just lend me some money.
Saya tidak meminta edaran. Pinjamkan saya sedikit wang.
I'll be homeless at this rate.
Saya akan kehilangan tempat tinggal pada kadar ini.
Seung-hi.
Seung-hi.
In-ho.
Dalam-ho.
I know we were in a relationship,
Saya tahu kita pernah menjalinkan hubungan,
but there's a line you shouldn't cross.
tetapi ada satu garisan yang tidak patut anda lalui.
You're trying to act weak to control me.
Awak cuba berlagak lemah untuk mengawal saya.
But this is a type of gaslighting.
Tetapi ini adalah sejenis lampu gas.
Is this…
Adakah ini…
also my imagination?
juga imaginasi saya?
You caught on quickly.
Anda menangkap dengan cepat.
You shouldn't do that
Awak tak patut buat macam tu
in reality, okay?
dalam realiti, okay?
You told me to act pitiable instead.
Anda memberitahu saya untuk bertindak menyedihkan sebaliknya.
You did seem less of a jerk than before.
Anda memang kelihatan kurang bodoh berbanding sebelum ini.
You have nothing else to say, right?
Anda tidak mempunyai apa-apa lagi untuk dikatakan, bukan?
Then it's my turn to talk.
Kemudian giliran saya untuk bercakap.
Did you know
Adakah anda tahu
your wife is quitting the hospital?
isteri anda berhenti dari hospital?
What?
apa?
Here.
Di sini.
This looks delicious!
Ini nampak sedap!
Thank you for all this.
Terima kasih untuk semua ini.
It's been a while since I've cooked you a meal, right?
dah agak lama sejak saya masakkan awak makan kan?
Yes, I missed your cooking so much!
Ya, saya sangat merindui masakan awak!
What's the occasion? Why did you come all the way here to cook?
Apa majlis? Kenapa awak datang jauh-jauh ke sini untuk memasak?
I did this just because.
Saya melakukan ini hanya kerana.
-Mom, more meat please. -How pretty.
-Mak, tolong lebihkan daging. -Betapa cantik.
-Me first. -You can't be a picky eater.
-Saya dulu. -Anda tidak boleh menjadi seorang yang cerewet makan.
-Give me some first. -Okay.
-Beri saya sedikit dahulu. -Baiklah.
Why did Jeong-suk quit the hospital?
Kenapa Jeong-suk keluar dari hospital?
She wants to take a leave of absence, to be precise.
Dia mahu mengambil cuti, untuk menjadi tepat.
Leave of absence?
Cuti tidak hadir?
When I ran into her before,
Apabila saya terserempak dengannya sebelum ini,
she just seemed all high and mighty.
dia hanya kelihatan tinggi dan perkasa.
Did you not know your wife was ill?
Adakah anda tidak tahu isteri anda sakit?
Her condition isn't good right now.
Keadaan dia tidak baik sekarang.
She'll go through drug therapy at the hospital.
Dia akan menjalani terapi dadah di hospital.
In the worst-case scenario,
Dalam senario terburuk,
she'll have to consider getting another transplant.
dia perlu pertimbangkan mendapat pemindahan lain.
It seems that…
Nampaknya…
I have…
saya ada…
to be hospitalized again for treatment.
dimasukkan ke hospital semula untuk rawatan.
Don't worry too much.
Jangan risau sangat.
I'll recover quickly after receiving drug therapy.
Saya akan sembuh dengan cepat selepas menerima terapi dadah.
Are things really bad?
Adakah keadaan benar-benar buruk?
If you need to be hospitalized…
Jika anda perlu dimasukkan ke hospital…
Well,
Baiklah,
if the situation gets worse,
jika keadaan menjadi lebih teruk,
I might have to get another transplant.
Saya mungkin perlu mendapatkan pemindahan lain.
But it won't come to that.
Tetapi ia tidak akan sampai kepada itu.
So don't worry, okay?
Jadi jangan risau, okay?
It's all my fault.
Ini semua salah saya.
You were stressed out and on edge because I was sick.
Anda tertekan dan gelisah kerana saya sakit.
You were already exhausted, and I made you worried on top of that.
Anda sudah letih, dan saya buat awak risau lebih-lebih lagi.
Mom, stop.
Ibu, berhenti.
Don't say that. How is this your fault?
Jangan cakap macam tu. Bagaimana ini salah anda?
Mom, I really can get through this.
Ibu, saya benar-benar boleh melalui ini.
So don't worry.
Jadi jangan risau.
No need to worry ahead of time.
Tidak perlu risau terlebih dahulu.
I can really get through this well.
Saya benar-benar boleh melalui ini dengan baik.
I'm really okay.
Saya betul-betul okay.
So don't be too sad
Jadi jangan terlalu sedih
or feel tortured over this.
atau rasa terseksa atas perkara ini.
Let's think of good thoughts and get through this, okay?
Mari kita fikirkan fikiran yang baik dan atasi ini, okay?
Okay?
Okay?
Mom.
mak.
I was really shocked too.
Saya juga sangat terkejut.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
We have some responsibility
Kita ada tanggungjawab
for Jeong-suk ending up like this.
untuk Jeong-suk berakhir seperti ini.
Since we did a lot of unacceptable things to her.
Memandangkan kami melakukan banyak perkara perkara yang tidak boleh diterima olehnya.
Is your condition bad enough that I have to cancel my conference?
Adakah keadaan anda cukup teruk bahawa saya perlu membatalkan persidangan saya?
Honey, it's so pretty.
Sayang, ia sangat cantik.
I'm glad to hear you like it.
Saya gembira mendengar anda menyukainya.
I'll cherish this forever.
Saya akan menghargai ini selama-lamanya.
Thank you, honey.
Terima kasih, sayang.
Come on, don't go overboard. I can just buy you another one.
Ayuh, jangan berlebihan. Saya boleh belikan awak satu lagi.
This is the first present I've received from you.
Ini adalah hadiah pertama Saya telah menerima daripada anda.
So it's that much more meaningful.
Jadi ia lebih bermakna.
You'll be 50 by the time you finish.
Anda akan berumur 50 pada masa anda selesai.
The average life expectancy is longer now, so that's still young.
Purata jangka hayat lebih lama sekarang, jadi itu masih muda.
Who would welcome an old and sick resident?
Siapa yang akan mengalu-alukan seorang penduduk tua dan sakit?
Don't be a nuisance and just drop it.
Jangan jadi kacau dan lepaskan sahaja.
Fine.
baiklah.
If you so insist, go ahead.
Jika anda berkeras, teruskan.
I won't stop you, so do your best.
Saya tidak akan menghalang anda, jadi lakukan yang terbaik.
-Really? -Yes.
-Betul ke? -Ya.
Do what you want, since it's your decision.
Lakukan apa yang anda mahu, kerana ia adalah keputusan anda.
Just pretend we don't know each other at work.
Buat-buat tak tahu satu sama lain di tempat kerja.
Don't even dream of whining or complaining about your tough work.
Jangan mimpi merengek atau mengeluh tentang kerja keras anda.
Do not ask me for help.
Jangan minta tolong saya.
Do not expect to receive
Jangan harap nak terima
any special treatment just because I'm there.
sebarang rawatan istimewa hanya kerana saya di sana.
We will be complete strangers at the hospital.
Kami akan menjadi orang asing di hospital.
I will only treat you as a rookie resident, do you understand?
Saya hanya akan melayan awak sebagai penduduk baru, adakah anda faham?
Yes!
Ya!
So please just quit!
Jadi tolong berhenti!
Do you know how hard it is to see you at work?
Adakah anda tahu betapa sukarnya untuk melihat anda di tempat kerja?
You say whatever you want, but have you ever considered how I feel?
Anda berkata apa sahaja yang anda mahu, tapi pernahkah awak fikirkan perasaan saya?
No.
Tidak.
I didn't think about how you felt on purpose.
tak sangka tentang perasaan anda dengan sengaja.
I want to put myself first from now on.
Saya mahu mengutamakan diri saya dari sekarang.
I finally realized there's a life for me out there,
Saya akhirnya sedar ada kehidupan untuk saya di luar sana,
so I can't stop again now!
jadi saya tidak boleh berhenti lagi sekarang!
Honey, this is my last chance.
Sayang, ini peluang terakhir saya.
Please…
Tolong…
let me continue down this path.
izinkan saya meneruskan jalan ini.
I won't even ask for you to help pave the road or hold my hand.
Saya tidak akan meminta anda untuk membantu menurap jalan atau memegang tangan saya.
Just…
Cuma…
let me be able to walk down this path.
izinkan saya dapat berjalan di jalan ini.
Is it because of that punk?
Adakah kerana punk itu?
Roy Kimberley?
Roy Kimberley?
Don't get ahead of yourself.
Jangan mendahului diri sendiri.
Do you think that decent young man is into you?
Adakah anda fikir lelaki muda yang baik itu menyukai anda?
We're not even divorced.
Kami tidak bercerai pun.
Why on earth are you mentioning division of assets?
Mengapa anda menyebut pembahagian aset?
I really didn't want to say this,
Saya benar-benar tidak mahu mengatakan ini,
but did you contribute even a single thing
tetapi adakah anda menyumbang walaupun satu perkara
to the creation of these assets?
kepada penciptaan aset ini?
Don't be ridiculous!
Jangan mengarut!
Professor Kim,
Profesor Kim,
please explain my wife's condition in detail.
tolong jelaskan keadaan isteri saya secara terperinci.
I need to know now, at least.
Saya perlu tahu sekarang, sekurang-kurangnya.
The results of her blood tests and her liver ultrasound aren't good.
Keputusan ujian darahnya dan ultrasound hati dia tidak bagus.
Her symptoms are quickly getting worse.
Simptom dia cepat menjadi lebih teruk.
Her abdomen is distended due to ascites, and her lungs are filled with fluid
Perutnya buncit akibat asites, dan paru-parunya dipenuhi dengan cecair
which is causing breathing difficulties.
yang menyebabkan kesukaran bernafas.
This will be hard to regulate through diuretics alone.
Ini akan sukar dikawal melalui diuretik sahaja.
We'll have to do a biopsy,
Kita perlu melakukan biopsi,
but from the looks of it…
tapi dari segi rupa…
it's either acute liver failure or transplant rejection.
ia sama ada kegagalan hati akut atau penolakan pemindahan.
If my wife
Jika isteri saya
needs a liver transplant, I'll do it.
memerlukan pemindahan hati, saya akan melakukannya.
That's what I came to tell you.
Itulah yang saya datang untuk memberitahu anda.
It seems quite late for that.
Nampaknya agak lewat untuk itu.
I know it's late,
Saya tahu sudah lewat,
but I want to make up for it.
tetapi saya mahu menebusnya.
How did you find out?
Bagaimana anda mengetahuinya?
How long did you think I'd stay in the dark?
Berapa lama anda berfikir Saya akan tinggal dalam gelap?
You've been admitted to the department I work for.
Anda telah diterima masuk ke jabatan saya bekerja.
Yes.
ya.
This is what happened.
Inilah yang berlaku.
There's nothing I can do this time as well.
Tiada apa yang boleh saya lakukan kali ini pula.
I can only get treated and hope for the best.
Saya hanya boleh dirawat dan mengharapkan yang terbaik.
Yes.
ya.
Get drug therapy and if it doesn't work, I'll donate my liver to you.
Dapatkan terapi dadah dan jika ia tidak berkesan, Saya akan mendermakan hati saya kepada awak.
So don't worry too much.
Jadi jangan risau sangat.
Now you've decided to?
Sekarang anda telah memutuskan untuk?
I know it's late, but yes.
Saya tahu ia sudah lewat, tetapi ya.
I don't
saya tidak
need your liver.
memerlukan hati anda.
You refused to give it to me when I needed it most.
Anda enggan memberikannya kepada saya apabila saya amat memerlukannya.
So why are you acting like this now?
Jadi mengapa anda bertindak seperti ini sekarang?
Did you think
Adakah anda fikir
I'd give you back the building out of gratitude for this?
Saya akan memberikan anda semula bangunan itu kerana rasa terima kasih untuk ini?
Is that why?
Adakah itu sebabnya?
I called the real estate agency and put the building on the market.
Saya menghubungi agensi hartanah dan meletakkan bangunan itu di pasaran.
I gave them your phone number,
Saya memberi mereka nombor telefon anda,
so you should receive a call if there's a buyer.
jadi anda harus menerima panggilan kalau ada pembeli.
Why do you always make me out to be the bastard?
Kenapa awak selalu buat saya keluar menjadi bajingan?
I…
saya…
What I did was wrong, but still.
Apa yang saya lakukan adalah salah, tetapi masih.
You should…
Anda sepatutnya…
still give me one last chance.
masih beri saya peluang terakhir.
You should give me the chance
Awak patut beri saya peluang
to make up for the hurt I've caused you.
untuk menebus luka yang saya buat pada awak.
You should give me
Awak patut beri saya
at least one chance to be the tiniest bit
sekurang-kurangnya satu peluang untuk menjadi yang terkecil
of help to you
bantuan kepada anda
as the father of our children
sebagai bapa kepada anak-anak kita
and as your husband.
dan sebagai suami anda.
It's…
Ia adalah…
all pointless.
semua sia-sia.
We'll break up in the end.
Kita akan berpisah akhirnya.
So let's not make things difficult,
Jadi janganlah kita menyusahkan,
and end things when we can.
dan menamatkan perkara apabila kita boleh.
Even when we were a regular married couple,
Walaupun ketika kami pasangan suami isteri biasa,
you weren't able to willingly donate your liver to me.
anda tidak mampu untuk menderma hati anda dengan rela hati kepada saya.
What's the point of giving me your liver and getting a chance after all this?
Apa gunanya bagi saya hati awak dan mendapat peluang selepas semua ini?
I don't need any of that.
Saya tidak perlukan semua itu.
If I die,
Jika saya mati,
then that's just my fate.
maka itulah nasib saya.
What do you mean by fate?
Apakah yang anda maksudkan dengan nasib?
It's all my fault.
Ini semua salah saya.
No, it's not your fault. This isn't happening because of you.
Tidak, ini bukan salah awak. Ini bukan berlaku kerana awak.
So stop.
Jadi berhenti.
It's my fate.
Dah nasib saya.
It's my fault I wasn't able to maintain my health.
Ini salah saya Saya tidak dapat mengekalkan kesihatan saya.
It's no one else's fault.
Bukan salah orang lain.
No, it's not your fault. This isn't happening because of you.
Tidak, ini bukan salah anda. Ini tidak berlaku kerana anda.
It's my fate.
Dah nasib saya.
It's my fault I wasn't able to maintain my health.
Ini salah saya Saya tidak dapat mengekalkan kesihatan saya.
It's no one else's fault.
Bukan salah orang lain.
What are you looking at so intently?
Apa yang anda lihat dengan teliti?
Something interesting to see?
Sesuatu yang menarik untuk dilihat?
I can see the funeral home from this room.
Saya boleh melihat rumah pengebumian dari bilik ini.
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL FUNERAL HOME
RUMAH JENAZAH HOSPITAL UNIVERSITI GUSAN
Out of all the rooms, why did…
Daripada semua bilik, kenapa…
No, it's okay.
Tidak, tidak mengapa.
I think it makes you realize how close you are to life and death
Saya fikir ia membuatkan anda sedar betapa dekatnya anda dengan hidup dan mati
when you're in a hospital.
apabila anda berada di hospital.
Just think of good things.
Fikirkan perkara yang baik sahaja.
Thoughts like successfully getting treated, going home,
Fikiran seperti berjaya berubat, pulang ke rumah,
and getting reinstated.
dan dikembalikan semula.
Even if they aren't those kinds of thoughts,
Walaupun mereka tidak pemikiran seperti itu,
I feel like
saya rasa macam
I'm in the midst…
Saya di tengah-tengah…
of a beautiful moment.
momen yang indah.
I've eaten various delicious food,
Saya telah makan pelbagai makanan yang lazat,
seen many amazing sights,
melihat banyak pemandangan yang menakjubkan,
and studied as much as I could…
dan belajar selagi mampu...
in my life up until now.
dalam hidup saya sehingga kini.
I saw my kids grow up
Saya melihat anak-anak saya membesar
without missing a moment too.
tanpa terlepas sesaat pun.
I think I would consider myself so lucky
Saya fikir saya akan menganggap diri saya sangat bertuah
if I were able to die
jika saya boleh mati
amid a beautiful moment like this,
di tengah detik indah seperti ini,
before I become too much for my children to bear.
sebelum saya menjadi terlalu banyak untuk anak-anak saya tanggung.
So,
Jadi,
I'm not sad.
Saya tidak sedih.
I feel…
saya rasa…
at ease, Professor Kim.
tenang, Profesor Kim.
The difficult tests will start tomorrow.
Ujian sukar akan bermula esok.
Your tests are done for today.
Ujian anda telah selesai untuk hari ini.
Is there anything you want to do before you get stuck in here?
Ada apa-apa yang awak nak buat sebelum anda terperangkap di sini?
There are so many things.
Terdapat banyak perkara.
It's hard to choose what to do first.
Sukar untuk memilih apa yang perlu dilakukan dahulu.
Professor Kim.
Profesor Kim.
Can I ask you for a favor?
Bolehkah saya meminta bantuan?
I thought of something I want to do.
Saya memikirkan sesuatu yang saya mahu lakukan.
Why are you just leaving?
Kenapa awak pergi sahaja?
Didn't you come to see me?
Awak tak datang jumpa saya ke?
-That's right. -Why?
-Betul. -Kenapa?
To see what kind of state I'm in?
Untuk melihat jenis keadaan saya?
Get better and come back to work soon.
Cepat sembuh dan kembali bekerja.
I will.
saya akan.
You…
awak…
had thanked me.
telah mengucapkan terima kasih kepada saya.
But I wasn't able to say anything.
Tetapi saya tidak mampu berkata apa-apa.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I imagined what it'd be like to hear those words from you.
Saya membayangkan bagaimana keadaannya untuk mendengar kata-kata itu daripada anda.
I thought nothing would change
Saya fikir tiada apa yang akan berubah
no matter what you said.
tidak kira apa yang anda katakan.
But it's better than not hearing it at all.
Tetapi ia lebih baik daripada langsung tidak mendengarnya.
When I got to college
Apabila saya sampai ke kolej
and met you,
dan bertemu dengan awak,
I wanted to be friends with you.
Saya mahu berkawan dengan awak.
You got good grades and were smart…
Anda mendapat gred yang baik dan bijak…
but you weren't a shameless brat.
tetapi anda bukan anak nakal yang tidak tahu malu.
You came from an affluent family,
Anda berasal dari keluarga yang kaya,
but you didn't make that obvious.
tetapi anda tidak menyatakannya dengan jelas.
If things hadn't become so difficult between us…
Jika perkara tidak menjadi susah antara kita…
then maybe right about now,
maka mungkin sekarang,
we'd be eating a meal together
kami akan makan bersama
while complaining about our husbands to each other.
sambil mengeluh tentang suami kita antara satu sama lain.
Am I an idiot…
Adakah saya bodoh…
for feeling sad about this?
kerana berasa sedih tentang ini?
This whole time,
Sepanjang masa ini,
you…
awak…
and I…
dan saya…
went through so much.
banyak yang dilalui.
I want to be…
saya mahu menjadi…
at peace now.
tenang sekarang.
I hope you can too.
Saya harap awak juga boleh.
JUNG-MIN'S MOM SORRY FOR YELLING AT YOU EARLIER
IBU JUNG-MIN MAAF KERANA MENGERIK ANDA LEBIH DAHULU
I WASN'T ACTUALLY ANGRY AT YOU I WAS ANGRY AT MYSELF
SAYA BUKAN SEBENARNYA MARAH PADA AWAK SAYA MARAH PADA DIRI SAYA
I'M REALLY SORRY IF I HURT…
AKU BENAR-BENAR MAAF KALAU SAYA TERluka…
What were you saying about Professor Roy before?
Apa yang awak cakap tentang Profesor Roy sebelum ini?
The chief resident said that
Ketua penduduk berkata demikian
he asked Dr. Jeon to run a liver function test and a CT for him.
dia meminta Dr Jeon berlari ujian fungsi hati dan CT untuknya.
And a 1mm-thick scan of the liver at that.
Dan imbasan hati setebal 1mm pada masa itu.
A 1mm scan?
Imbasan 1mm?
Why?
kenapa?
Does he have a really bad liver?
Adakah dia mempunyai hati yang teruk?
It's not that. The chief resident thinks
Bukan itu sahaja. Ketua penduduk berfikir
it's about Dr. Cha Jeong-suk.
ia mengenai Dr. Cha Jeong-suk.
Dr. Cha Jeong-suk…
Dr. Cha Jeong-suk…
My mom?
ibu saya?
Yes, your mom is currently hospitalized.
Ya, ibu awak sedang dirawat di hospital.
What does that have to do with my mother being hospitalized?
Apa yang perlu dilakukan dengan ibu saya dimasukkan ke hospital?
Hey, the pure love and devotion of a man.
Hei, cinta murni dan pengabdian seorang lelaki.
Don't you get it?
Adakah anda tidak faham?
My goodness.
Ya ampun.
It seems Professor Roy has decided to donate his liver to your mother.
Nampaknya Profesor Roy telah membuat keputusan untuk mendermakan hatinya kepada ibumu.
Hey, what are you talking about?
Hei, apa yang awak cakapkan?
Where are you right now?
Di manakah anda sekarang?
I asked you where you are!
Saya tanya awak di mana!
Why did he ask me to come to a place like this?
Kenapa dia tanya saya datang ke tempat seperti ini?
You got here quickly.
Awak cepat sampai.
Why would you give your liver to my wife?
Kenapa awak berikan hati awak kepada isteri saya?
Why can't I?
Kenapa saya tidak boleh?
As you already know, organ donors don't have to be relatives.
Seperti yang anda sedia maklum, penderma organ tidak semestinya saudara mara.
That's not what I'm saying right now.
Bukan itu yang saya katakan sekarang.
She has me. I'll give her my liver. So why are you butting in here?
Dia ada saya. Saya akan berikan dia hati saya. Jadi kenapa awak tergesa-gesa di sini?
Because I don't know when you'll change your mind again.
Kerana saya tidak tahu apabila anda akan berubah fikiran anda lagi.
I'd rather give her my liver.
Saya lebih suka memberinya hati saya.
Are you crazy?
Adakah anda gila?
Why would she accept your liver instead of mine?
Kenapa dia terima hati awak bukannya saya?
And I don't even drink. My liver is fresher.
Dan saya tidak minum pun. Hati saya lebih segar.
I'm younger and work out a lot.
Saya lebih muda dan banyak bersenam.
So don't be ridiculous.
Jadi jangan mengarut.
And you've been drinking a lot lately.
Dan anda telah minum banyak sejak kebelakangan ini.
As if that amount would do much!
Seolah-olah jumlah itu akan memberi banyak manfaat!
-What are you doing here? -You don't need to know.
-Apa yang awak buat di sini? -Anda tidak perlu tahu.
The two of you should stop.
Kamu berdua patut berhenti.
I heard every little ridiculous detail.
Saya mendengar setiap butiran yang tidak masuk akal.
I'll hear the reason why you're here later.
Saya akan mendengar sebabnya kenapa awak ada di sini nanti.
It's great that the person in question is here.
Ia hebat itu orang yang dimaksudkan di sini.
Let's ask her directly.
Jom tanya dia terus.
Let's do that.
Jom buat macam tu.
Make your choice.
Buat pilihan anda.
Between the two of us, whose liver will you accept?
Antara kita berdua, hati siapa yang anda akan terima?
Decide right here, right now!
Tentukan di sini, sekarang juga!
Make your decision, Dr. Cha.
Buat keputusan, Dr. Cha.
I'm not sure.
Saya tidak pasti.
Whose liver should I accept?
Hati siapa yang harus saya terima?
I choose…
saya pilih…
Please give me the chance to save your life.
Tolong beri saya peluang untuk menyelamatkan nyawa anda.
Even though I may not be by your side one day,
Walaupun saya mungkin tidak begitu di sisi anda suatu hari nanti,
I'll always protect you.
Saya akan sentiasa melindungi awak.
I'm scared I'll be causing unnecessary suffering for someone
Saya takut saya akan menyebabkannya penderitaan yang tidak perlu untuk seseorang
because of me.
kerana saya.
I'll let you go through with the divorce
Saya akan merelakan anda melalui penceraian
and I won't pathetically cling to you.
dan saya tidak akan berpaut dengan awak.
So get the surgery.
Jadi dapatkan pembedahan.
And live.
Dan hidup.
Subtitle translation by: Yoon-ji Chi
Terjemahan sari kata oleh: Yoon-ji Chi